Modo de empleo: cut OPCIÓN... [FICHERO]...
Extrae las partes seleccionadas de cada FICHERO en la salida estándar:

Sin FICHERO, o cuando FICHERO es -, lee la entrada estándar.

Los argumentos obligatorios para las opciones largas son también obligatorios
para las opciones cortas.
  -b, --bytes=LISTA       muestra solamente estos bytes
  -c, --characters=LISTA  selecciona solamente estos caracteres
  -d, --delimiter=DELIM   usa DELIM en vez de caracteres de tabulación para delimitar los campos
  -f, --fields=LISTA selecciona solamente estos campos; también muestra
                            cualquier línea que no tenga un carácter
                            delimitador, a menos que se especifique la
                            opción -s
  -n                      (no tiene efecto)
      --complement        complementa el conjunto de bytes, caracteres o campos
                            seleccionados
  -s, --only-delimited    no muestra las líneas que no contienen
                          delimitadores
      --output-delimiter=CADENA  utiliza CADENA como el delimitador del
                            resultado. Por omisión se utiliza el
                            delimitador de la entrada
  -z, --zero-terminated    line delimiter is NUL, not newline
      --help     muestra esta ayuda y finaliza
      --version  informa de la versión y finaliza

Utilice uno, y solamente uno de -b, -c o -f. Cada LISTA está compuesta por un
rango, o muchos rangos separados por comas. La entrada seleccionada se escribe
en el mismo orden en el que se lee, y se escribe exactamente una vez.
Each range is one of:

  N     N'th byte, character or field, counted from 1
  N-    from N'th byte, character or field, to end of line
  N-M   from N'th to M'th (included) byte, character or field
  -M    from first to M'th (included) byte, character or field

ayuda en línea sobre GNU coreutils: <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
Report cut translation bugs to <https://translationproject.org/team/>
Full documentation at: <https://www.gnu.org/software/coreutils/cut>
or available locally via: info '(coreutils) cut invocation'
