Hi havia una volta, en un poble xicotet on la curiositat i la creativitat florien.
En aquest racó, vivia un jove anomenat Arnau, amb la ment inquieta i plena d'idees sorprenents. 
Encara que el món que l'envoltava es sumia en la simplicitat de l'agricultura i la vida rural, 
Arnau somiava amb alguna cosa més gran: somiava amb la màgia de la informació.

Un dia, mentre passejava pel bosc, Arnau va trobar un vell llibre encuadernat en cuir que explicava històries d'antics savis i les seues invencions. 
Va ser llavors quan va descobrir la meravella de la lògica i l'aritmètica. Inspirat per aquestes pàgines polsudes, 
va decidir dedicar la seua vida a explorar el món de la informació.

Arnau va començar a experimentar amb dispositius mecànics rudimentaris i estris per processar la informació. 
Amb l'ajuda dels seus amics del poble, va construir el "Calculador d'Idees", una estranya màquina que podia realitzar càlculs simples. 
Encara que primitiu, va ser el primer pas cap a la revolució que vindria.

La notícia de les fites d'Arnau va arribar a oïdes dels vilatans, i molts no sabien si reure o pensar que havia perdut el cap. 
"Calculador d'Idees?" deien alguns, "no seria millor inventar un aparell per fer pa més ràpid?".

Tot i les rialles, Arnau no es va rendir. Va continuar amb les seues exploracions, 
inventant coses com "la maquineta de l'abecedari" i el "codificador de missatges secrets" que, tot i no ser tan secrets, van portar a moltes diversions i rialles al poble.

Amb el temps, Arnau es va convertir en una llegenda local, el "Mestre de les Invencions Extravagants". 
I malgrat que molts dels seus invents no foren realment pràctics, van posar una somriure en els rostres dels seus conciutadans. 
I així va ser com el poble va abraçar la seua pròpia revolució: una de riures, creativitat i, sí, una mica de màgia de la informació a la valenciana.
